Repository: clear-code/xmlua
Catalog: docs/_po/*/reference/element.po
Languages: ja

source: # `xmlua.Element` class
ja: # `xmlua.Element`クラス

source: ## Summary
ja: ## 概要

source: It's a class for element node. You can get element object by [`xmlua.Document:root`][document-root] and [`xmlua.NodeSet`][node-set]'s `[]`.
ja: 要素ノードのためのクラスです。[`xmlua.Document:root`][document-root]と[`xmlua.NodeSet`][node-set]の`[]`を使って、要素オブジェクトを取得することができます。

source: Example:
ja: 例：

source: It has methods of the following modules:
ja: このクラスのオブジェクトは以下のモジュールのメソッドを使えます。

source: * [`xmlua.Serializable`][serializable]: Provides HTML and XML serialization related methods.
ja: * [`xmlua.Serializable`][serializable]: HTML・XMLへのシリアライズ関連のメソッドを提供します。

source: * [`xmlua.Searchable`][searchable]: Provides node search related methods.
ja: * [`xmlua.Searchable`][searchable]: ノード検索関連のメソッドを提供します。

source: It means that you can use methods in the modules.
ja: つまり、このクラスのオブジェクトで上述のモジュールのメソッドを使えます。

source: ## Instance methods
ja: ## インスタンスメソッド

source: It returns name of the element as `string`.
ja: 要素の名前を`string`で返します。

source: -- <root>'s name is "root" print(root:name()) -- -> root ```
ja: -- <root>要素の名前は"root" print(root:name()) -- -> root ```

source: It returns content of the element as `string`.
ja: この要素の内容を`string`で返します。

source: The content is all texts under the element.
ja: 内容とはこの要素以下のすべてのテキストです。

source: -- The <root>'s content. Spaces are also the <root>'s content. print(root:content()) -- -- text1 -- child1 text -- text2 -- child2 text -- text3 -- ```
ja: -- <root>要素の内容。空白も含めて<root>要素の内容。 print(root:content()) -- -- text1 -- child1 text -- text2 -- child2 text -- text3 -- ```

source: It's an alias of [`content`](#content).
ja: [`content`](#content)のエイリアス。

source: It returns XPath of the element as `string`.
ja: 要素のXPathを`string`で返します。

source: local xml = [[ <root> <child1>child1 text</child1> <child2>child2 text</child2> </root> ]] local document = xmlua.XML.parse(xml) local root = document:root() -- Gets all child elements of <root> (<child1> and <child2>) local children = root:children()
ja: local xml = [[ <root> <child1>child1 text</child1> <child2>child2 text</child2> </root> ]] local document = xmlua.XML.parse(xml) local root = document:root() -- <root>の全ての子要素を取得します。 (<child1> と <child2>) local children = root:children()

source: -- Returns XPath of <root>'s all child elements. for i = 1, #children do print(children[i]:path()) --/root/child1 --/root/child2 end ```
ja: -- <root>の全ての子要素のXPathを取得します。 for i = 1, #children do print(children[i]:path()) --/root/child1 --/root/child2 end ```

source: Make an element with the specified name and append it the last child element of `xmlua.Element` of the receiver. If you specify attributes, it set the attribute to the appended element. It returns appended element. If `name` is `namespace_prefix:local_name`, it set the namespace to the append element.
ja: 指定された名前の要素を作成し、それをレシーバーの`xmlua.Element`の最後の子要素にします。属性が指定された場合は、追加する要素に属性を設定します。このメソッドは、追加した要素を返します。`name`が`namespace_prefix:local_name`の場合は追加した要素に名前空間を設定します。

source: --append node. local document = xmlua.XML.parse("<root/>") local root = document:root() local child = root:append_element("child") print(child:to_xml()) -- <child/> print(document:to_xml()) -- <?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?> -- <root> -- <child/> -- </root>
ja: --要素の追加 local document = xmlua.XML.parse("<root/>") local root = document:root() local child = root:append_element("child") print(child:to_xml()) -- <child/> print(document:to_xml()) -- <?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?> -- <root> -- <child/> -- </root>

source: -- appned node with attirbute local document = xmlua.XML.parse("<root/>") local root = document:root() local child = root:append_element("child", {id="1", class="A"})
ja: --属性を持った要素の追加 local document = xmlua.XML.parse("<root/>") local root = document:root() local child = root:append_element("child", {id="1", class="A"})

source: -- appned node with namespace local xml = [[ <?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?> <xhtml:html xmlns:xhtml="http://www.w3.org/1999/xhtml"/> ]] local document = xmlua.XML.parse(xml) local root = document:root() local child = root:append_element("xhtml:child", {id="1", class="A"}) print(child:to_xml()) -- <xhtml:child class="A" id="1"/> print(document:to_xml()) -- <?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?> -- <xhtml:html xmlns:xhtml="http://www.w3.org/1999/xhtml"> -- <xhtml:child class="A" id="1"/> -- </xhtml:html> ```
ja: -- 名前空間を持った要素の追加 local xml = [[ <?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?> <xhtml:html xmlns:xhtml="http://www.w3.org/1999/xhtml"/> ]] local document = xmlua.XML.parse(xml) local root = document:root() local child = root:append_element("xhtml:child", {id="1", class="A"}) print(child:to_xml()) -- <xhtml:child class="A" id="1"/> print(document:to_xml()) -- <?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?> -- <xhtml:html xmlns:xhtml="http://www.w3.org/1999/xhtml"> -- <xhtml:child class="A" id="1"/> -- </xhtml:html> ```

source: Make an element with the specified name and append it the `position`th child element of `xmlua.Element` of the receiver. `position` is 1 origin. If you specify attributes, it set the attribute to the appended element. It returns appended element. If `name` is `namespace_prefix:local_name`, it set the namespace to the append element.
ja: 指定された名前の要素を作成し、それをレシーバーの`xmlua.Element`の`position`番目の子要素にします。属性が指定された場合は、追加する要素に属性を設定します。このメソッドは、追加した要素を返します。`name`が`namespace_prefix:local_name`の場合は追加した要素に名前空間を設定します。

source: -- insert element local document = xmlua.XML.parse([[<root><child1/><child2/></root>]]) local root = document:root() local child = root:insert_element(2, "new-child") print(child) -- <new-child/> print(document:to_xml()) -- <?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?> -- <root> -- <child1/> -- <new-child/> -- <child2/> -- </root>
ja: --要素の挿入 local document = xmlua.XML.parse("<root/>") local root = document:root() local child = root:append_element("child") print(child:to_xml()) -- <child/> print(document:to_xml()) -- <?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?> -- <root> -- <child/> -- </root>

source: -- Insert element with attribute local document = xmlua.XML.parse([[<root><child1/><child2/></root>]]) local root = document:root() local child = root:insert_element(2, "new-child", {id="1", class="A"}) print(child) -- <new-child class="A" id="1"/> print(document:to_xml()) -- <?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?> -- <root> -- <child1/> -- <new-child class="A" id="1"/> -- <child2/> -- </root>
ja: -- 属性を持つ要素の挿入 local document = xmlua.XML.parse([[<root><child1/><child2/></root>]]) local root = document:root() local child = root:insert_element(2, "new-child", {id="1", class="A"}) print(child) -- <new-child class="A" id="1"/> print(document:to_xml()) -- <?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?> -- <root> -- <child1/> -- <new-child class="A" id="1"/> -- <child2/> -- </root>

source: -- Insert element with namespace local xml = [[ <?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?> <xhtml:html xmlns:xhtml="http://www.w3.org/1999/xhtml"> <xhtml:child1/> <xhtml:child2/> </xhtml:html> ]] local document = xmlua.XML.parse(xml) local root = document:root() local child = root:insert_element(2, "xhtml:new-child", {id="1", class="A"}) print(child) -- <xhtml:new-child class="A" id="1"/> print(document:to_xml()) -- <?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?> -- <xhtml:html xmlns:xhtml="http://www.w3.org/1999/xhtml"> -- <xhtml:child1/> -- <xhtml:new-child class="A" id="1"/><xhtml:child2/> -- </xhtml:html> ```
ja: -- 名前空間を持った要素の挿入 local xml = [[ <?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?> <xhtml:html xmlns:xhtml="http://www.w3.org/1999/xhtml"/> ]] local document = xmlua.XML.parse(xml) local root = document:root() local child = root:append_element("xhtml:child", {id="1", class="A"}) print(child:to_xml()) -- <xhtml:child class="A" id="1"/> print(document:to_xml()) -- <?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?> -- <xhtml:html xmlns:xhtml="http://www.w3.org/1999/xhtml"> -- <xhtml:child class="A" id="1"/> -- </xhtml:html> ```

source: It remove reciver from document tree.
ja: レシーバーをドキュメントツリーから削除します。

source: local document = xmlua.XML.parse([[<root><child/></root>]]) local child = document:css_select("child")[1] -- unlink element from document tree local unlinked_node = child:unlink()
ja: local document = xmlua.XML.parse([[<root><child/></root>]]) local child = document:css_select("child")[1] -- ドキュメントツリーから要素を削除します。 local unlinked_node = child:unlink()

source: It gets attribute value of the given attribute name. If the attribute name doesn't exist, it returns `nil`.
ja: 与えられた属性の属性値を取得します。属性が存在しない場合は`nil`を返します。

source: Normally, you can use `element.attribute_name` or `element["attribute-name"]` form. They are easy to use than `element:get_attribute("attribute-name")` because they are shorter.
ja: 通常、`element.attribute_name`または`element["attribute-name"]`の形式で使います。`element:get_attribute("attribute-name")`の形式より短く簡単に使えるためです。

source: -- Uses dot syntax to get attribute value print(root.class) -- -> A
ja: -- ドットを使った属性値の取得 print(root.class) -- -> A

source: -- Uses [] syntax to get attribute value print(root["class"]) -- -> A
ja: -- []を使った属性値の取得 print(root["class"]) -- -> A

source: -- Uses get_attribute method to get attribute value print(root:get_attribute("class")) -- -> A ```
ja: -- get_attributeメソッドを使った属性値の取得 print(root:get_attribute("class")) -- -> A ```

source: You can use namespace by specifying attribute name with namespace prefix. If you specify nonexistent namespace prefix, whole name is processed as attribute name.
ja: 名前空間プレフィックスと一緒に属性名を指定することで名前空間を使うことができます。存在しない名前空間プレフィックスを指定した場合は、属性名として処理されます。

source: -- With namespace prefix print(root["example:attribute"]) -- -> value-example
ja: -- 名前空間プレフィックスつき print(root["example:attribute"]) -- -> value-example

source: -- Without namespace prefix print(root["attribute"]) -- -> value
ja: -- 名前空間プレフィックスなし print(root["attribute"]) -- -> value

source: -- With nonexistent namespace prefix print(root["nonexistent-namespace:attribute"]) -- -> value-nonexistent-namespace ```
ja: -- 存在しない名前空間プレフィックスつき print(root["nonexistent-namespace:attribute"]) -- -> value-nonexistent-namespace ```

source: It set specify attribute to element. If attribute already exist, it overrides attribute. If attribute not exist, it makes attribute. If `name` is `namespace_prefix:local_name`, it set the namespace to the attribute. You can write not only `element:set_attribute(name, value)` but also `element.name = value`.
ja: 指定した属性を要素へ設定します。 既に存在する属性の場合は、値を上書きします属性が存在しない場合は、作成します。 `name`が`namespace_prefix:local_name`の場合は、名前空間を設定します。 `element:set_attribute(name, value)`という書き方だけではなく、`element.name = value`という書き方もできます。

source: -- set attribute local document = xmlua.XML.parse("<root/>") local root = document:root() root:set_attribute("class", "A") print(document:to_xml()) -- <?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?> -- <root class="A"/>
ja: -- 属性を設定します。 local document = xmlua.XML.parse("<root/>") local root = document:root() root:set_attribute("class", "A") print(document:to_xml()) -- <?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?> -- <root class="A"/>

source: -- set attribute another way write local document = xmlua.XML.parse("<root/>") local root = document:root() root.class = "A" print(document:to_xml()) -- <?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?> -- <root class="A"/>
ja: -- 別の書き方で属性を設定します。 local document = xmlua.XML.parse("<root/>") local root = document:root() root.class = "A" print(document:to_xml()) -- <?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?> -- <root class="A"/>

source: -- set attribute update local document = xmlua.XML.parse("<root value='1'/>") local root = document:root() root.value = "2" print(document:to_xml()) -- <?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?> -- <root value="2"/>
ja: -- 属性を上書きします。 local document = xmlua.XML.parse("<root value='1'/>") local root = document:root() root.value = "2" print(document:to_xml()) -- <?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?> -- <root value="2"/>

source: -- set attribute with namespace local xml = [[ <?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?> <xhtml:html xmlns:xhtml="http://www.w3.org/1999/xhtml"/> ]] local document = xmlua.XML.parse(xml) local root = document:root() root:set_attribute("xhtml:class", "top-level") print(document:to_xml()) -- <?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?> -- <xhtml:html xmlns:xhtml="http://www.w3.org/1999/xhtml" xhtml:class="top-level"/>
ja: -- 名前空間を持った属性を設定します。 local xml = [[ <?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?> <xhtml:html xmlns:xhtml="http://www.w3.org/1999/xhtml"/> ]] local document = xmlua.XML.parse(xml) local root = document:root() root:set_attribute("xhtml:class", "top-level") print(document:to_xml()) -- <?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?> -- <xhtml:html xmlns:xhtml="http://www.w3.org/1999/xhtml" xhtml:class="top-level"/>

source: -- set attribute update with namespace local xml = [[ <?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?> <xhtml:html xmlns:xhtml="http://www.w3.org/1999/xhtml" xhtml:class="top-level"/> ]] local document = xmlua.XML.parse(xml) local root = document:root() root:set_attribute("xhtml:class", "top-level-updated") print(document:to_xml()) -- <?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?> -- <xhtml:html xmlns:xhtml="http://www.w3.org/1999/xhtml" xhtml:class="top-level-updated"/> ```
ja: -- 名前空間を持つ属性を上書きします。 local xml = [[ <?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?> <xhtml:html xmlns:xhtml="http://www.w3.org/1999/xhtml" xhtml:class="top-level"/> ]] local document = xmlua.XML.parse(xml) local root = document:root() root:set_attribute("xhtml:class", "top-level-updated") print(document:to_xml()) -- <?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?> -- <xhtml:html xmlns:xhtml="http://www.w3.org/1999/xhtml" xhtml:class="top-level-updated"/> ```

source: It removes attribute wiht specified name. If `name` is `xmlns:local_name`, it remove the namespace.
ja: 指定した名前の属性を削除します。 `name`が`xmlns:local_name`の場合は、名前空間を削除します。

source: -- Remove attribute local document = xmlua.XML.parse("<root class=\"A\"/>") local node_set = document:search("/root") node_set[1]:remove_attribute("class") print(document:to_xml()) -- <?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?> -- <root/>
ja: -- 属性を削除します。 local document = xmlua.XML.parse("<root class=\"A\"/>") local node_set = document:search("/root") node_set[1]:remove_attribute("class") print(document:to_xml()) -- <?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?> -- <root/>

source: --Remove attribute with namespace local xml = [[ <?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?> <xhtml:html xmlns:xhtml="http://www.w3.org/1999/xhtml" xhtml:class="xhtml-top-level" xmlns:example="http://example.com/" example:class="example-top-level"/> ]] local document = xmlua.XML.parse(xml) local root = document:root() root:remove_attribute("xhtml:class") print(document:to_xml()) -- <?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?> -- <xhtml:html xmlns:xhtml="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:example="http://example.com/" example:class="example-top-level"/>
ja: -- 名前空間を持つ属性の削除 local xml = [[ <?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?> <xhtml:html xmlns:xhtml="http://www.w3.org/1999/xhtml" xhtml:class="xhtml-top-level" xmlns:example="http://example.com/" example:class="example-top-level"/> ]] local document = xmlua.XML.parse(xml) local root = document:root() root:remove_attribute("xhtml:class") print(document:to_xml()) -- <?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?> -- <xhtml:html xmlns:xhtml="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:example="http://example.com/" example:class="example-top-level"/>

source: -- Remove attribute with default namespace local xml = [[ <?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?> <html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" class="top-level"/> ]] local document = xmlua.XML.parse(xml) local root = document:root() root:remove_attribute("class") print(document:to_xml()) -- <?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?> -- <html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"/>
ja: -- デフォルト名前空間の属性を削除 local xml = [[ <?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?> <html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" class="top-level"/> ]] local document = xmlua.XML.parse(xml) local root = document:root() root:remove_attribute("class") print(document:to_xml()) -- <?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?> -- <html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"/>

source: -- Remove namespace local xml = [[ <?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?> <root xmlns:example="http://example.com/"/> ]] local document = xmlua.XML.parse(xml) local root = document:root() root:remove_attribute("xmlns:example") print(document:to_xml()) -- <?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?> -- <root/>
ja: -- 名前空間を削除 local xml = [[ <?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?> <root xmlns:example="http://example.com/"/> ]] local document = xmlua.XML.parse(xml) local root = document:root() root:remove_attribute("xmlns:example") print(document:to_xml()) -- <?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?> -- <root/>

source: -- Remove default namespace local xml = [[ <?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?> <root xmlns="http://example.com/"/> ]] local document = xmlua.XML.parse(xml) local root = document:root() root:remove_attribute("xmlns") print(document:to_xml()) -- <?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?> -- <root/> ```
ja: -- デフォルト名前空間の削除 local xml = [[ <?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?> <root xmlns="http://example.com/"/> ]] local document = xmlua.XML.parse(xml) local root = document:root() root:remove_attribute("xmlns") print(document:to_xml()) -- <?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?> -- <root/> ```

source: It returns the previous sibling element as `xmlua.Element`. If there is no previous sibling element, it returns `nil`.
ja: 前の兄弟要素を`xmlua.Element`として返します。前の兄弟要素が存在しない場合は、`nil`を返します。

source: -- Gets the previous sibling element of <sub2> print(sub2:previous():to_xml()) -- <sub1/>
ja: -- <sub2>の1つ前の兄弟要素を取得 print(sub2:previous():to_xml()) -- <sub1/>

source: -- Gets the previous sibling element of <sub1> print(sub1:previous()) -- nil ```
ja: -- <sub1>の前の兄弟要素を取得 print(sub1:previous()) -- nil ```

source: It returns the next sibling element as `xmlua.Element`. If there is no next sibling element, it returns `nil`.
ja: 次の兄弟要素を`xmlua.Element`として返します。次の兄弟要素が無い場合は、`nil`を返します。

source: -- Gets the next sibling element of <sub2> print(sub2:next():to_xml()) -- <sub3/>
ja: -- <sub2>の次の兄弟要素を取得 print(sub2:next():to_xml()) -- <sub3/>

source: -- Gets the next sibling element of <sub3> print(sub3:next()) -- nil ```
ja: -- <sub3>の次の兄弟要素を取得 print(sub3:next()) -- nil ```

source: It returns the parent element as `xmlua.Element`. If the element is root element, it returns [`xmlua.Document`][document].
ja: 親要素を`xmlua.Element`として返します。要素がルート要素の場合は、[`xmlua.Document`][document]を返します。

source: -- Gets the parent element of <sub2> print(sub2:parent():to_xml()) -- <root> -- <sub1/> -- <sub2/> -- <sub3/> -- </root>
ja: -- <sub2>の親要素を取得 print(sub2:parent():to_xml()) -- <root> -- <sub1/> -- <sub2/> -- <sub3/> -- </root>

source: -- Gets the parent element of <root>: xmlua.Document print(root:parent():to_xml()) -- <?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?> -- <root> -- <sub1/> -- <sub2/> -- <sub3/> -- </root>
ja: -- <root>要素の親要素を取得: xmlua.Document print(root:parent():to_xml()) -- <?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?> -- <root> -- <sub1/> -- <sub2/> -- <sub3/> -- </root>

source: -- Gets the parent of document print(document:parent()) -- nil ```
ja: -- ドキュメントの親を取得 print(document:parent()) -- nil ```

source: It returns the child elements as an array of `xmlua.Element`.
ja: 子要素を`xmlua.Element`の配列として返す。

source: -- Gets all child elements of <root> (<sub1>, <sub2> and <sub3>) local subs = root:children()
ja: -- <root>の全ての子要素を取得(<sub1>, <sub2> and <sub3>) local subs = root:children()

source: ## See also
ja: ## 参照

source: * [`xmlua.HTML`][html]: The class for parsing HTML.
ja: * [`xmlua.HTML`][html]: HTMLをパースするクラスです。

source: * [`xmlua.XML`][xml]: The class for parsing XML.
ja: * [`xmlua.XML`][xml]: XMLをパースするクラスです。

source: * [`xmlua.Document`][document]: The class for HTML document and XML document.
ja: * [`xmlua.Document`][document]: HTMLドキュメントとXMLドキュメント用のクラスです。

source: * [`xmlua.NodeSet`][node-set]: The class for multiple nodes.
ja: * [`xmlua.NodeSet`][node-set]: 複数ノードを扱うためのクラスです。
